---
title: Stress Karena Organisasi Kampus
---

Buat kamu yang masih duduk di bangku pendidikan, semua kebutuhan masih ditopang sama orang tua, stress-mu itu belum ada apa-apanya ketimbang orang yang sudah bekerja. Jadi, jangan tuntut orang tuamu terlalu banyak, pikiran mereka sudah antara hidup dan mati. Kalau masih belum bisa berprestasi, setidaknya jangan membebani, biasa aja dan jangan annoying.  

Kamu pusing, stress ngurus organisasi, itu beda boss sama yang capek sekolah nyambi kerja atau nyari duit. Semua punya porsinya masing-masing, ada yang masuk kuliah mengagungkan dia ikut organisasi macam-macam terus merendahkan orang yang kupu-kupu padahal tidak tahu saja kalau dia pulang untuk bekerja memenuhi spp tiap semester agar tidak di-DO.  

Akupun sebelumnya termasuk ke dalam jenis orang yang merendahkan temanku yang kupu-kupu, kayak ngga ada kerjaan gitu sedangkan kita ngerasa superior dengan organisasi yang sebenernya dibanggain pun adanya cuma kosong, karena ngga ada apa-apanya tuh. Ngga berprestasi, ngga ngehasilin duit malah keluar banyak buat bayar kas dengan dalih loyalitas anggota.  

----

Tekanan ngurus event organisasi dengan event kampus itu beda. Kebetulan aku dapat kabar burung dari temanku yang menjadi panitia sebuah event yang diadakan kampusku dan ada panitia dari mahasiswa yang keluar, setelah keluar IPK dia dipotong 1.00, wow. Kalau kasusnya seperti ini ya jangan main-main. Kecuali, organisasi itu cuma mengurusi dirinya sendiri dan ngga terlalu valuable buat dirimu ya jangan paksa bela-belain mereka.  

Orang yang pernah ngomong `Kerja sekadarnya saja, kalau kamu mati juga bakal digantikan` itu ada benarnya juga. Kita kerja di organisasi seperti itu jangan terlalu over lah, sekadarnya aja. Kalau sudah cukup ya sudah, jangan fanatik, karena fanatik diambil 4 digit hurufnya jadi "fana" ngga ada yang kekal. Wih keren ga tuh wkwk.  

_Thank's for reading, ciao!_
